1 感知
    感知与定位
2 规划
    行为规划
    运动规划
3 控制
    运动控制

为什么要选这个
无人驾驶汽车是一个特殊的移动智能机器人，根据自身对周围环境的感
知、理解，自行进行控制，实现高效率，高可靠性的驾驶
无人驾驶他目前是公认的决定未来一个国家的经济的核心技术
    无人驾驶的产业涵盖的领域特别广 涉及的领域从制造业到IT到5G，到互联网 
    对整个消费的拉动很大，他是国民经济的一个非常重要的支柱产业
工业和信息化部 国家发展改革委 科技部关于印发《汽车产业中长期发展规划》的通知    
DA（驾驶辅助）  PA（部分自动驾驶）  CA（有条件自动驾驶）新车装配率达到80%

无人驾驶可以解决的问题
- 通勤效率
- 汽车利用率
- 安全性    

无人驾驶是目前决定未来一个国家的经济的核心技术
无人驾驶产业涵盖的领域特别广，涉及的领域从制造业从IT到
5G，到互联网，对整个消费的拉动很大，他是国民经济的一个非常重要的支柱产业，
汽车的数字化，之所以会给汽车行业带来如此大的变革，
是因为无人车带来的影响是空前的，在增强高速公路安全，
缓解交通拥堵，减少空气污染等领域，无人驾驶会带来颠覆性的改变。
我国以后将会需要这个领域的大量人才，作为一名大学生，
我觉得通过ros+slam小车来入门并熟悉自动驾驶领域，



11日发布的第七次全国人口普查结果显示，我国60岁及以上人口为26402万人，占18.70%（其中，65岁及以上人口为19064万人，占13.50%）。与2010年相比，60岁及以上人口的比重上升5.44个百分点。数据表明，人口老龄化程度进一步加深，未来一段时期将持续面临人口长期均衡发展的压力。


主控是以树莓派4G作为主控，由于树莓派管脚资源有限，所以驱动多路电机和编码器采集速度的任务通常会交给驱动板处理，小车电机驱动使用32系列来驱动电机，考虑考虑成本，也想用国产替代方案（gd32啥的，支持国产IC的发展）。驱动板的


随着科技的发展，机器人于上世纪60年代就已经正式出现在人们的视野中。机器人通常由机械部分，自动化控制系统，传感器和驱动器四个部分组成，由于生产工艺的不断发展与提高，国内外科研机构及高校对控制系统的研究不断深化，机器人早已能够替代很多重复性强，较于繁重的人工操作，大大提高了生产效
率，随后机器人由物理层面不断向智能化方向延伸，上世纪80年代，将具有感觉，思考，决策和动作能力系统定义为智能机器人
智能服务机器人主要三大核心技术构成，分别为人机交互识别模块，环境感知模块，运动控制模块。通过激光传感器，及视觉系统，机器人可以将真实环境下的物理地图转换为计算机可以进行处理计算的栅格地图，使机器人具有对环境进行感知的能力，从而实现机器人定位，避障和导航的功能。


所以，国家“十三五”计划也将服务机器人作为重点发展的方向之一。    
智能机器人行业，尤其是无人驾驶技术，他目前决定未来一个
国家的经济技术核心，无人驾驶产业涵盖的领域特别广，涉及
的领域从制造业从IT到5G，到互联网，对整个消费的拉动很
大，他是国民经济的一个非常重要的支柱产业，汽车的数字
化，之所以会给汽车行业带来如此大的变革，是因为无人车
带来的影响是空前的，在增强高速公路安全，缓解交通拥堵，
减少空气污染等领域，无人驾驶会带来颠覆性的改变。
我国以后将会需要这个领域的大量人才，作为一名大学生，
我觉得通过ros+slam小车来入门并熟悉自动驾驶领域，
    人口老龄化
